エリィ
艾莉
早く次を準備したまえ
快准备下次发射
再起動に時間が
重新启动需要时间
ならばモビルスーツを出せ
那就派MS出动
エリクト
艾瑞克特
返事して　エリクト
请回话 艾瑞克特
エリクト
艾瑞克特
どうしよう
怎么办
スレッタ
斯莱塔
スレッタ先輩
斯莱塔学姐
平気か
你没事吧
グエルさん
盖尔同学
みんな
大家
スレッタ
斯莱塔
先輩
学姐
スレッタ　応答しろ
斯莱塔 回应我啊
スレッタ
斯莱塔
１つ　怖気付いて後悔する将来よりも
第一 莫要恐惧 让将来后悔不已
２つ　殻破って進めば広がる世界
第二 冲破蛋壳 世界将无限宽广
正しい引き金を引いて
你扣动正义的扳机
らしくない感情のお前が嫌いだ
散发异样的情感 让我厌恶
悲しい言い訳をして　いつも
你总是找着悲伤借口
ヒロインを演じてるお前を憎んだ
扮演着女主角 让我憎恨
涙なんて性に合わないだろう
泪水根本不适合你吧
鏡に映る本当の
镜子里真正的我
何も成せないままの僕に
一事无成且原地踏步
終止符を打った
已经无路可走
最初から　ずっと　流れ彷徨い
从一开始 我就随波逐流
喧騒　円状に僕を取り囲んで
喧嚣环绕在我的四周
寂しいとか　きっと　分かっていたんだ
说着孤独 其实心里早就明白
お別れする
该告别了
いつからか　ずっと　見上げる空の
长久以来 仰望的天空之上
偶像　理想　眺めて手を伸ばす
望着信仰理想 伸出手去
いつの日か　きっと　広がる曇天に
必将有一天 要在万里阴云之下
お別れする
说出告别
Slash your tears away
もう　逃げることはしない
我不会再逃避
ひでえ
好惨
これ　なんだ
这是什么
データストームによる情報熱学的エントロピー増大を確認
检测到数据风暴导致的信息热学熵增
身体へのダメージ　危険レベルに達しています
对身体的伤害 已达到危险级别
スレッタ先輩
斯莱塔学姐
痛い所はないか
身体哪里痛吗
エリクトは
艾瑞克特呢
ティルたちが今チェックしてる
提尔他们正在检查
ダメです　起きちゃ
你还不能起来
行かなきゃ
我要过去
エリクトが…
艾瑞克特还…
さっきのあれはたぶん
刚才那东西
惑星間レーザー送電システムの最大出力照射
应该是行星间激光送电系统的最大功率照射
だから　再起動には時間がかかるはず　です
所以 重新启动应该需要不少时间
だったら
既然如此
お茶をいれてくる
我去泡茶
さっきのは何
刚才那是什么
スレッタたちに何があったの
斯莱塔她们怎么了
あなた　体…
你的身体…
おい　さっさとずらかろ
喂 赶紧跑路吧
全員動くな
都不许动
ニカ　チュチュ
尼卡 雀雀
ぼぼぼ…　僕もいるんだけど
我我我… 我也在呢
ミオリネ代表　ここまでです
米奥莉奈代表 到此为止了
いいですね
好吗
作戦本部　これ以上の攻撃は逸脱行為だ
作战总部 继续攻击将超出本分
フロント平和の理念に反したベネリットグループに弁明の余地はない
贝纳里特集团违反前哨站和平理念 已经不容置辩
これは守護者となる議会連合の大義だよ
这是议会联合身为守护者的正道
エリクトさん　どうですか
艾瑞克特怎么样了
応えてくれなくて
没有回应
駆動系統は全部やられてる
驱动系统全都毁坏了
それが原因かも
这可能是原因
10分
10分钟后
エアリアルの推進制御を　キャリバーンに肩代わりさせる
就可以让异灵代替风灵的推进控制系统
ニカみたいにゃできねえけど
虽然没法像尼卡那么强
俺たちだってエアリアル　触ってきたんだぜ
我们也是一直跟风灵打交道的
僕は　お前たちを許したわけじゃない
我可没有原谅你们
ラウダ先輩
劳达学长
でも　兄さんと一緒に帰って来なければ
但是 如果哥哥没跟你们回来
もっと許さない
那就更无法原谅了
はい
好
このまま直進する
继续前进
はい
是
議会連合
议会联合
こんなときに
偏偏这时候
ジェタークCEO　速やかにクワイエット・ゼロへ
杰特克CEO 请尽快前往寂静零号
ご自身のお役目を
完成你自己的使命
すまない
抱歉
光無線通信？
无线光通信？
よいのですか
这样没问题吗
交戦の命令は受けていない
没有收到迎战的命令
あんなものに巻き込まれてたまるか
我可不想被那东西波及到
レーザー送電システム
激光送电系统
本来はラグランジュ１の電力を賄うインフラフロントなんです
它本来是为拉格朗日L1供电的基础设施前哨站
軍事転用のうわさは聞いていましたが
我倒是听说它被挪作军用
もう一度言う　エアリアルを渡せ
我再说一次 把风灵交出来
でなければ　あなた方もここで命を落とすことになる
不然的话 你们的命都要交待在这里
言ったでしょ
我说过吧
スレッタはね　あんたのことが大好きなの
斯莱塔可是最爱你了
言われなくてもあいつは来るわ
不用叫 她也会过来
エアリアルと一緒に　自分で
带着风灵 主动过来
スレッタ
斯莱塔
来たよ
我来了
お母さん
妈妈
スレッタ
斯莱塔
ミオリネさん　ニカさん
米奥莉奈同学 尼卡同学
みんな
大家
ありがとう　スレッタ
谢谢你 斯莱塔
持続コードを再統合すれば　エリィは目を覚ますわ
只要重新整合维持代码 艾莉就会醒来
よかった
太好了
さあ
来吧
エリィをクワイエット・ゼロにつないでちょうだい
快把艾莉接到寂静零号上
どうしたの
怎么了
やだ
我不
エリクトは…
艾瑞克特…
渡せない
我不会交给你
聞いて　スレッタ
听我说 斯莱塔
お母さんの体は　もうすぐ動かなくなる
妈妈的身体 马上就动不了了
これでだましだましやってきたけど
之前一直靠着这东西隐瞒
足なんかはとっくにね
其实脚之类的早就动不了了
データストーム汚染
数据风暴污染
でも…
不过…
そんなことはどうでもいいの
这些事都无所谓了
エリィは　GUNDで紡ぐ世界と自由を手に入れる
艾莉会得到GUND编织出的世界与自由
そして　お互いがそれぞれの場所で幸せになるの
之后 你们都会在属于自己的空间得到幸福
スレッタ
斯莱塔
エリィを思うなら　あなたも進めるでしょ
既然是为了艾莉 你也会选择前进吧
違うよ　お母さん
你错了 妈妈
私はお母さんも失いたくない
我不想失去你
エリクトもお母さんを失うこと　きっと望んでない
艾瑞克特也一定不希望失去你
だから
所以
クワイエット・ゼロなんか
寂静零号这东西
なくったって
不要也罢
やめなさい　スレッタ
住手 斯莱塔
あなたには無理よ
你做不到的
また困ってる
又遇到困难了吗
エランさん…
伊兰同学…
どうして
你怎么在这
ここには強化人士のオルガノイド・アーカイブが組み込まれているから
这里装有强化人的类器官存档
今は　この子と同じってことかな
我现在和她算是一样吧
ごめんなさい
对不起
私のせいで　エランさんが…
都怪我 你才…
君との決闘　後悔してないよ
我从不后悔与你决斗
僕の方こそ　待ち合わせ　行けなくてごめん
我没能去和你见面 才该道歉
いいえ　いいえ
没关系 没关系
始めよう　スレッタ・マーキュリー
开始吧 斯莱塔·墨丘利
はい
好
データストーム
数据风暴
お願い　エリクト
拜托了 艾瑞克特
応えて
回应我
スレッタはおバカだね
斯莱塔真是个小笨蛋
自分で選べるのに
你明明可以自己选择
居場所があるのに
你明明有地方可去
君はそれでもいいの
即便如此 你也愿意吗
私　欲張りだから
因为我太贪心了
お母さんともみんなとも　やりたいこといっぱいあるから
还有好多事 要和妈妈 和大家一起做
クワイエット・ゼロか
是寂静零号吗
いえ　攻撃目標は依然沈黙
不是 攻击目标依然没有动静
なんだと
什么
ミオリネさん
米奥莉奈同学
スレッタ
斯莱塔
クワイエット・ゼロが　また狙われています
对方依然在瞄准寂静零号
皆さん　ここから逃げてください
你们快从这里逃出去
お母さんも
妈妈也是
動くな　これ以上は
不许再动了
連合の動機をなくせばいいんでしょ
只要让联合的动机不存在就好了吧
ラグランジュ４　および周辺宙域内の全ての人　聞こえますか
拉格朗日L4及周边宙域的所有人 你们听得到吗
ミオリネ先輩
米奥莉奈学姐
私はベネリットグループの代表清算人
我是贝纳里特集团的代表清算人
この声はなんだ　通信を切れ
这是什么声音 切断通讯
ミオリネ・レンブランです
切断できません
米奥莉奈·伦布兰
无法切断
ここは月だぞ
这里可是月球啊
ベネリットグループは先ほど
贝纳里特集团于刚才
グループ解散と清算手続きの申請を行いました
已经申请了集团解散与清算手续
なに
什么
弊社の資産は　先のグラスレー社と同様
本公司的资产 将与之前的格拉斯利公司同样
地球側の企業へ売却　もしくは合併を行う形で合意に至りました
出售给地球企业 或者与地球企业合并
加えて
另外
解散？
議会連合の議事会とグラスレー・ディフェンス・システムズと結託して
议会联合议事会与格拉斯利防御系统勾结
マジかよ
真的假的
いつの間に　どうやって
什么时候 怎么搞的
一連の事件に関与していたという証拠資料を
参与了此前一连串事件的证据资料
シャディク・ゼネリの宣誓供述書とともに
以及沙迪克·泽内利的宣誓供述书
公表することをお約束します
我们保证都将向大众公开
やっぱり　君にはかなわないな
我果然拿你没办法啊
Alea jacta est.
骰子已经掷下
ヤツから頼まれていたのか
是他叫你这么做的吗
さあね
谁知道呢
行こうか
我们走吧
ミオリネ・レンブラン
米奥莉奈·伦布兰
そんな　私たちの資産は
怎么会 我们的资产呢
きれいさっぱり売り払われちゃってるね
都被卖了个精光啊
辞表？
辞呈？
ヘッドハンティングってやつ？
算是被挖走了吧？
ペイルグレードの下じゃ飼い殺しだからさ
因为在佩尔评级之下 人跟畜生没什么区别
じゃ
再见
まだだ
还没完
あの大量破壊兵器はまだ生きている
我们还有大规模破坏性武器
エネルギー再充填作業　継続中です
重新充能作业 进行中
スレッタ　逃げろ
斯莱塔 快逃
いえ
不
止めてみせます
我要阻止它
レーザー送電システム　オーバーライド
激光送电系统 已被覆盖
照射フェーズ　強制停止
照射阶段 强制停止
すごい
好厉害
スコア８を超えるなんて
居然超过了帕梅特刻痕8
スレッタだけがエリィのスコアを上げられる
只有斯莱塔才能提升艾莉的帕梅特刻痕
そうなのね
是这样吧
エルノラ
埃尔诺拉
あの子たちのもとへ戻るんだ
回到孩子们身边去吧
ナディム　どうして…
奈迪姆 你怎么…
ここまでだよ
到此为止了
あんたはよくやった
辛苦你了
でも　こっちに来るのはまだなんじゃない
但是 还没到你来这边的时候
帰んな
回去吧
もう終わりにしていいだろ
这一页可以翻过去了吧
できない
不行
私が私を許せない
我无法原谅自己
ナディムを　先生を　みんなを失って
我失去了奈迪姆 老师 还有大家
エリィまで失ったら…
要是连艾莉也失去了…
お母さんは偉いね
妈妈真了不起啊
スレッタが　エアリアルからみんなを呼んだのね
是你把大家从风灵里面叫出来了吧
エリクトのために　復讐じゃなくて未来を選んだんでしょ
你为了艾瑞克特 放弃复仇 选择了未来对吧
みんなが否定しても　間違ってるって言っても
就算所有人都否定你 说你错了
お母さんの選択を　私は肯定します
我也会肯定你的选择
あなたに　何が…
你懂什么…
お母さん
妈妈
僕はスレッタとこれからも一緒にいたい
我今后也想和斯莱塔在一起
お母さんとも
和妈妈在一起
ごめんね
对不起
エリィ
艾莉
スレッタ
斯莱塔
なんだ　これ
这是什么
パーメットが粒子レベルにまで分解されています
帕梅特正在分解为粒子状态
ここから離脱してください
请离开这里
クワイエット・ゼロが…
寂静零号…
消えた
消失了
ミオリネさん…
米奥莉奈同学…
さっさと返事しなさいよ
早点回答我啊
バカ
笨蛋
混じり気のない日
那单纯的日子里
ニカ
尼卡
鼓動だけが　続いていたこと
我明白  唯有心跳不曾间断
おかえり
欢迎回来
資格試験　どうだった
资格考试怎么样
おめでとうございます
恭喜你
気づいてる　ゆらり揺れた
身体轻轻摇晃着
さすがはうちのエースメカニック
不愧是我们的王牌机械师
学校と掛け持ちだな
还要兼顾学校课程吧
頑張る
我会加油的
チュチュは
雀雀呢
風があまりにも　優しかった
风吹得实在太温柔
ロウジ
卢吉
てめえ　勝手に仕様変えたな
就是你单方面修改设计吧
クソスペギーク
可恶的宇宙极客
その言い方ハラスメントだけど
你这种称呼是职场骚扰
んだと
你说什么
夕陽は悪魔だ　大きく　飲まれそうだ
夕阳就像巨大的恶魔  仿佛要吞噬我
場所くらい書いとけよな
至少把地点写上啊
どうしてうそついたの
你为什么说了谎
プラント・クエタはともかく
奎塔工厂先不说
月明かり　静かな夜に
在寂静的月光之夜
クワイエット・ゼロはあんたの罪じゃないでしょ
寂静零号不是你的责任吧
もとより自分で決めてたからね
因为我早就决定好了
途切れた夢の　先に出会った
我遇到了未竟梦想的未来
これからクイン・ハーバーに？
你现在要去奎因港？
ええ
对
青の星　研ぎ澄まそう
将蓝色星球磨光擦亮
お互い　償う身は大変だな
我们彼此都有还不清的债啊
公判の時間です
该去出庭公审了
じゃあ　行ってくる
那我走了
宝石の日々だね
那些时光如宝石一般
ありがとう　ミオリネ
谢谢你 米奥莉奈
さようなら
再见了
いいの
这样好吗
何が
你指什么
素直じゃないね
真是不坦率啊
うるさい
烦人
小姑のアドバイスは尊重してほしいな
希望你能尊重一下大姑子的意见啊
闇は唇のように少し
暗影如嘴唇一般
母親そっくりだわ　あんた
你真是和你妈一模一样
来週から　株式会社ガンダムのテスターなんです
下周起 我就是高达股份有限公司的测试员了
ペトラのそばにいたいんだ
我想陪在佩特拉身边
吸いこまれそうに　遠くで
仿佛要将我吸走
いつまでも兄さんに頼ってられないよ
我可不能一直依赖着哥哥了
そうか　じゃあまたな
是吗 那就再见了
ひらいていた
张开在远方
ケレスさん
凯莱斯先生
新規事業の話はありがたいが…
虽然我很欢迎新业务…
置いてかない　置いてかないで
我不会丢下你  请不要丢下我
アスティカシアの存続も助けてやったろ
是我帮阿斯提卡西亚开下去了啊
従業員の再就職だって面倒見てやったんだ
职员的再就业也是我照顾的
君の声には　素直になれた
是你的话语  让我说出真心话
素直に聞いとけよ
你就乖乖听我的吧
なーにが聞いとけよですか
什么乖乖听你的
書類　私が作ったんですけど
这文件都是我整理的
曇るなら　窓閉めて
如果天气转阴  就关上窗户
この利益分配　うちに厳しくないか
这个利益分配 对我公司太苛刻了吧
大切に守ろうね
我们一同悉心守护吧
会社　立て直したいんですよねえ
你也希望能重振公司的辉煌吧
ジェタークCEO
杰特克CEO
高达夺走了我的孩子！
薄凍りが張ったみたいな世界
世界仿佛覆盖着薄冰
あのときばらまいたベネリットの資産も
那时散播到地球的贝纳里特资产
結局また宇宙に吸い上げられていく
最后还是会被宇宙吸回去
针对前贝纳里特管理层的公开听证会将于今年恢复
奎因港和寂静零号的受害者家属仍然义愤填膺，事态还将持续下去。
君に出会えて溶けていく　心
与你相遇让我冰封的内心融化
いったい何が正しかったんだろうな
究竟怎么做才是对的呢
人の数だけ正しいがあるもの
每个人都有自己的正义
あぁ　続けていこう
就这样继续下去吧
いつか必ずどこかで間違うのよ
终究会有错误的时候
宝石の日々
宝石般的时光
それでもできることをするの　この先も
即便如此 我今后也要尽自己所能
きっと続くさ　このまま　このまま
一定会持续下去  永远不变
君と見たい夢を　もっと
想与你继续同追梦想
祝福を紡いで　そっと
悄然间编织出祝福
こっちにも学校つくるの
你还要在这边办学校吗
はい
是的
体も少しずつ動くようになってきましたし
毕竟我的身体渐渐能动了
お母さんも　ここが気に入ったみたいだから
妈妈好像也很喜欢这里
こんな田舎のどこがいいのかよく分かんないな
不懂这种穷乡僻壤到底哪里好了
あんたの存在の方がもっと分かんないんだけど
你的存在才让人更搞不懂吧
僕だって分かんないよ
我也不懂啊
でも…
不过…
あのとき僕たちをエアリアルから移し替えたのは
那时候将我们从风灵转移出来的
スレッタ　間違いなく君だよ
毫无疑问就是你 斯莱塔
混じり気のない日
那单纯的日子里
あれは　スレッタにしかできないことだったんだ
那是只有你才能做到的事
鼓動だけが　続いていたこと
我明白  唯有心跳不曾间断
スレッタ
斯莱塔
ミオリネ
米奥莉奈
皆さん
大家
気づいてる　ゆらり揺れた
身体轻轻摇晃着
帰りましょう
我们回去吧
はい
好
私おなかすいちゃいました
我饿了
私も
我也是
遥か遠くに浮かぶ星を
想象着遥远太空中的那颗星
想い眠りにつく君の
你默默陷入沉睡
選ぶ未来が望む道が
不论你选择怎样的未来
何処へ続いていても
不管前路有多漫长
共に生きるから
我都会与你同生
为你献上最诚挚的祝福
ずっと昔の記憶
来自遥远过去的记忆
連れられて来たこの星で君は
将你带到了这颗星球
願い続けてた
而你的期盼不曾停息
遠くで煌めく景色に
远方的景色辉煌明亮
飛び込むことが出来たのなら
多希望你能飞入其中
一人孤独な世界で祈り願う
独自在寂寥的世界祈愿
夢を描き　未来を見る
描绘着梦想  展望未来
逃げ出すよりも進むことを
与其逃避不如勇敢向前
君が選んだのなら
希望这便是你的选择
誰かが描いたイメージじゃなくて
未来的愿景不由他人描绘
誰かが選んだステージじゃなくて
人生的舞台不由他人选择
僕たちが作っていくストーリー
故事的篇章由我们书写
決して一人にはさせないから
绝不会让你孤单前行
この星に生まれたこと
愿你以生在此星球为荣
この世界で生き続けること
愿你以活在这世界为幸
その全てを愛せる様に
请热爱你拥有的一切
目一杯の祝福を君に
为你献上最诚挚的祝福
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR